# Инструкция по работе с GIT

## Что такое GIT?
Репозиторий Git — это виртуальное хранилище проекта. В нем можно хранить версии кода для доступа по мере необходимости.

## Команды для использования GIT

1. **git init**

Для создания нового репозитория используется команда *git init*. Команду *git init* выполняют только один раз для первоначальной настройки нового репозитория. Выполнение команды приведет к созданию нового подкаталога .git в вашем рабочем каталоге. Кроме того, будет создана новая главная ветка.


2. **git add**

Команда *git add* добавляет изменение из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. Она сообщает Git, что вы хотите включить изменения в конкретном файле в следующий коммит. Однако на самом деле команда *git add* не оказывает существенного влияния на репозиторий: изменения регистрируются в нем только после выполнения команды *git commit*.

3. **git commit**

Создание нового коммита с комментарием, описывающим, что именно было изменено в коммите ( добавляет проиндексированный снимок состояния в историю проекта.)

4. **git status**

Команда *git status* отображает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов. С ее помощью можно проверить индексацию изменений и увидеть файлы, которые не отслеживаются Git. Информация об истории коммитов проекта не отображается при выводе данных о состоянии.

5. **git diff**

Сравнение — это функция, анализирующая два входных набора данных и отображающая различия между ними. *git diff* представляет собой многоцелевую команду Git, которая инициирует функцию сравнения источников данных Git — коммитов, веток, файлов и т. д. В этом документе описываются типичные варианты вызова *git diff* и схемы рабочего процесса сравнения.

6. **git log**

Команда *git log* отображает отправленные снимки состояния и позволяет просматривать и фильтровать историю проекта, а также искать в ней конкретные изменения. С помощью git status можно просматривать рабочий каталог и раздел проиндексированных файлов, в то время как *git log* показывает только историю коммитов.

7. **.gitignore**

Игнорируемые файлы отслеживаются в специальном файле .gitignore, который регистрируется в корневом каталоге репозитория. В Git нет специальной команды для указания игнорируемых файлов: вместо этого необходимо вручную отредактировать файл .gitignore, чтобы указать в нем новые файлы, которые должны быть проигнорированы. Файлы .gitignore содержат шаблоны, которые сопоставляются с именами файлов в репозитории для определения необходимости игнорировать эти файлы.

8. **git checkout**

После того как вы нашли ссылку на нужный коммит в истории, для перехода к нему можно использовать команду git checkout. Команда git checkout — это простой способ «загрузить» любой из этих сохраненных снимков на компьютер разработчика. 

9. **git branch**

Создать ветку можно командой git branch.Делать это надо в папке с репозиторием.

10. **git merge**

Чтобы слить любую ветку с текущей, вызываем
git merge 

11. **git clone**

Копировать внешний репозиторий на свой ПК. Команда git clone составная: она не только
загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

12. **git pull** 

Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией

13. **git push**

Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории

14. **pull request**

➜ команда для предложения изменений

➜ запрос на вливание изменений в репозиторий
В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. 

Другие пользователи дают
команду pull request. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала
пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает fork репозитория, затем
клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет
изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду pull request.

Как сделать pull request

+ Делаем   (ответвление) репозитория fork

+ Делаем git clone СВОЕЙ версии репозитория 

+ Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения

+ Фиксируем изменения (делаем коммиты)

+ Отправляем свою версию в свой GitHub

+ На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request
